Relevamiento del Área de Finanzas SuperMami
En la primera fase de nuestro trabajo analizamos el sector de Finanzas de la empresa SuperMami y reconocemos en él sus procesos internos
y los encadenamientos que posee con el resto de las áreas de dicho supermercado.
El SuperMami es un supermecardo con formato mayorista-minorista en la zona sur de la ciudad, 
ofreciendo productos con fuerte predominio de marcas de origen regional, en una relación justa entre precio y calidad. 
Se apunta a satisfacer la necesidad de diversos sectores sociales, entre los que se incluyen los negocios de proximidad como despensas, autoservicios, grupos familiares y otros.
Su área de finanzas se divide en el sector de Contabilidad y en el sector de Tesorería, con sus respectivos empleados capacitados para llevar a cabo las tareas.
En el sector de contabilidad se realizan las tareas de:
- Realización del listado de todas las cuentas que maneja la empresa, actualizandola a medida que sea necesario y dejandolo asentado en un archivo excel.
- Realización de los asientos contables de manera diaria a papel.
- Realización de los ajustes contables a papel.
- Realización del Estado de Resultados a papel.
- Realización del Estado de Evolución del Patrimonio Neto a papel.
- Realización del Balance general a papel.
- Calculos y registros de liquidación de impuestos y retenciones de manera manual.
- Calculos y registros de liquidación de sueldos y jornales de manera manual.
- Gestión de los ingresos y gastos que tiene la empresa dejandolo asentado en un excel.
- En base a la información anterior, de manera manual se realiza a través de un archivo Word informe sobre las cuentas a cobrar y a pagar.
Por otro lado, el sector de tesorería de la empresa se realizan las tareas de:
- Recibo de la plata recaudada en ventas, dejandolo asentado en un archivo excel.
- Operaciones bancarias, dejandolo asentado en un archivo excel.
- Realización de modelo de facturas manualmente.
- Realización de modelo de tickets manualmente.
- Realización de notas de crédito. (?)
- Presupuestos. (?)
- Realización de Remitos. (?)
- Realización de Pago a proveedores, dejandolo asentado en un archivo excel.
- Realización de Notas de débito manualmente.
A continuación se detalla los procesos más importantes del área de finanzas con otras áreas de la empresa:
- El área de Ventas se encarga del cierre de caja y envia la plata recaudada diariamente al sector finanzas, como así también, el detalle de cada una de estas transacciones (formas de pago, montos totales y montos individuales) y su documentación. 
- El área de Compras luego de hacer el pedido de compra y recibirlo, se le encarga al sector contable reunir los documentos que constatan la compra 
y la recepción (órdenes de compra, informe de recepción, remitos del proveedor). Luego, al recibir la factura, se hará el control y registro en papel para quedar en el proceso de cuentas a pagar.
- El área de Recursos Humanos envia al sector de finanzas el informe de los sueldos y jornales pagados para tener una correcta trasabilidad del flujo de dinero.
- El área de Marketing y de Gerencia General, envia al área de finanzas el informe de los gastos que tuvo la empresa para tener una correcta trasabilidad del flujo de dinero.
- El área de Finanzas le brinda al sector de Gerencia General información relevante sobre los ingresos, gastos, flujos de dinero, entre otros, para que esta área pueda hacer una correcta toma de decisiones.


Diagnóstico del Sistema:


