Introducción
En el presente trabajo se desarrolla un Sistema de Información en el marco de un Trabajo Práctico Integrador con caracteristicas formativas y evolutivas,
planteado con el objetivo de cubrir las necesidades insastifechas del área de Finanzas de la empresa SuperMami, reconociendo en él sus procesos internos y 
los encadenamientos que posee con el resto de los sectores de dicho supermercado.
Partimos en base a un relevamiento del área, a través de un organigrama, diagramas de flujos de los diversos proceso de trabajo y listando sus funciones y
la manera de llevarlas a cabo, lo cual, además de brindarnos la información necesaria para poder comprender el modus operandis de finanzas, 
nos reflejó las carencias y fallas del Sistema actual implementado por el área, quedando detallado en nuestro diagnóstico del sistema. 
A raíz de dicho Diagnóstico desarrollamos la propuesta de un Sistema de Información, que promete, a grande rasgos, 
mejorar la toma de decisiones, eficacia, adaptabilidad, velocidad y, anteponiendo ante todo, la reducción de la incertidumbre brindando 
la información que se requiere en el momento y situación oportuna.
A su vez, en la formulación del objetivo exponemos la razón de ser del sistema de manera clara y especifica, del cual se desprenden los alcances,
 quienes explican las funciones de cada elemento,
por el cual está compuesto el sistema, para poder lograr el objetivo antes explicado y dejando asentados los requerimientos funcionales y no funcionales del mismo.
Como se mencionó anteriormente, el presente trabajo se desarrolla el marco de un Trabajo Práctico Integrador de la materia Metodologia de Sistemas, haciendo uso de una metodología
de trabajo ágil y usando herramientas tales como Git y Trello.
A partir de aquí, hacemos, de manera grupal, exposición de nuestro proyecto.


Relevamiento del Área de Finanzas SuperMami
En la primera fase de nuestro trabajo analizamos el sector de Finanzas de la empresa SuperMami y reconocemos en él sus procesos internos
y los encadenamientos que posee con el resto de las áreas de dicho supermercado.
El SuperMami es un supermecardo con formato mayorista-minorista en la zona sur de la ciudad, 
ofreciendo productos con fuerte predominio de marcas de origen regional, en una relación justa entre precio y calidad. 
Se apunta a satisfacer la necesidad de diversos sectores sociales, entre los que se incluyen los negocios de proximidad como despensas, autoservicios, grupos familiares y otros.
Su área de finanzas se divide en el sector de Contabilidad y en el sector de Tesorería, con sus respectivos empleados capacitados para llevar a cabo las tareas.
En el sector de contabilidad se realizan las tareas de:
- Realización del listado de todas las cuentas que maneja la empresa, actualizandola a medida que sea necesario.
- Realización de los asientos contables de manera diaria.
- Realización de los ajustes contables.
- Realización del Estado de Resultados.
- Realización del Estado de Evolución del Patrimonio Neto.
- Realización del Balance general.
- Gestión de los ingresos y gastos que tiene la empresa.
- Informe sobre las cuentas a cobrar y pagar.
- Calculos y registros de liquidación de impuestos y retenciones.
- Calculos y registros de liquidación de sueldos y jornales.
Lo actividades antes mencionadas se realizan en microsoft excel a medida que sea requerido por las necesidades del área.
Por otro lado, el sector de tesorería del área de finanzas realiza las siguientes tareas:
- Recibo de la plata recaudada en ventas al final de cada día.
- Operaciones bancarias.
- Realización de notas de crédito. 
- Realización de Notas de débito.
- Realización de Remitos. 
- Realización de Pago a proveedores.
Estas tareas listadas se dejan asentadas en un archivo de microsoft excel y las tareas a continuación son hechas de manera manual:
- Realización de modelo de facturas.
- Realización de modelo de tickets.
Por último, detallamos los procesos más importantes del área de finanzas con otras áreas de la empresa:
- El área de Ventas se encarga del cierre de caja y envia el dinero recaudado diariamente al sector de finanzas, como así también, los comprobantes de pago. 
- El área de Compras realiza el pedido de mercadería y le encarga al sector tesorero reunir los documentos que constatan la compra 
para proceder con la recepción de dicho pedido (órdenes de compra, informe de recepción, remitos del proveedor). Luego tesorería realiza los pagos de la factura y envia la documentación
al sector contable a los fines de que quede asentado el proceso de compras y, a su vez, le informa al ára de compras que las facturas han sido abonadas para que ellos procedan con su circuito.
- El área de Recursos Humanos envia al sector de finanzas el informe de los sueldos a pagar, tesorería libera el dinero requerido y contabilidad registra los pagos.
- El área de Marketing y de Gerencia General, envia al área de finanzas el informe de los gastos que tuvo la empresa para que contabilidad lleve una correcta trasabilidad del flujo de dinero.
- El área de Finanzas le brinda al sector de Gerencia General información relevante sobre los ingresos, gastos, flujos de dinero, entre otros, para que esta área pueda hacer una correcta toma de decisiones.


Diagnóstico del Sistema:
Si bien es un sistema que puede funcionar correctamente es un sistema obsoleto ya que todos usan el mismo archivo lo cual genera inseguridad en la integridad de datos, al 
estar el riesgo de que.....
Hay pérdidas de tiempo....




